Since both credit and debit cards each have their pros and
Puisque les cartes de crédit et de débit ont chacune leurs
cons, which is the best for us to use?
avantages et leurs inconvénients, quel est le meilleur pour nous à utiliser ?
Or maybe it might make sense for us to have both types of cards, use each for
Ou peut-être que cela pourrait être logique pour nous d'avoir les deux types de cartes, utiliser chacune à
specific and different purposes?
des fins spécifiques et différentes ?
So let's think about that now.
Alors réfléchissons à ça maintenant.
Tonight we're seeing how each one might fit into an overall smart and
Ce soir, nous voyons comment chacun pourrait s'intégrer dans un
efficient financial plan.
plan financier global intelligent et efficace.
With a debit card, you can only spend the money you already have in the bank.
Avec une carte de débit, vous ne pouvez dépenser que l'argent que vous avez déjà dans la banque.
A big advantage is you don't have to deal with the hassle of actual cash.
Un grand avantage est que vous n'avez pas à faire face aux tracas de l'argent réel.
And the debit cards excel at small day-to-day transactions,
Et les cartes de débit excellent lors de petites transactions quotidiennes,
like gas, groceries or lunch.
comme l'essence, l'épicerie ou le déjeuner.
With a debit card,
Avec une carte de débit,
your statements show you in real time how much money you have left to spend.
vos relevés vous indiquent en temps réel combien d'argent il vous reste à dépenser.
That makes it easy to budget out money for each week or between your pay checks.
Il est donc facile de prévoir de l'argent pour chaque semaine ou entre vos chèques de paie.
So as long as your expenditures are relatively small and
Aussi longtemps que vos dépenses sont relativement faibles et que
your in flow of money into the account can keep up.
votre flux d'argent dans le compte peut suivre.
The debit card is the stronger of the two tools for
La carte de débit est le plus fort des deux outils pour
these smaller recurring expenses.
ces petites dépenses récurrentes.
But what happens when for example, your hot water heater breaks and
Mais que se passe-t-il lorsque, par exemple, votre chauffe-eau chaude se brise et
you need to call a plumber to fix it.
que vous devez appeler un plombier pour le réparer.
Paying a couple of hundred bucks straight out of your account for
Payer quelques centaines de dollars directement sur votre compte pour
this could either drain your savings account, or set your budget for food and
cela pourrait soit vider votre compte d'épargne, soit fixer votre budget pour la nourriture et le
gas way back until your next paycheck.
gaz jusqu'à votre prochain chèque de paie.
Almost to the point of having to subsist entirely off of ramen again, but you
Presque au point d'avoir à survivre entièrement hors de ramen à nouveau, mais vous
are a savvy person and you have a credit card for just this type of situation.
êtes une personne avertie et vous avez une carte de crédit pour ce type de situation.
With a credit card, you can pay that large unexpected bill and
Avec une carte de crédit, vous pouvez payer cette grosse facture inattendue et
have time to collect more money from work.
avoir le temps de collecter plus d'argent du travail.
Or your other accounts to pay the bill at the end of the month
Ou vos autres comptes pour payer la facture à la fin du mois
without wrecking your budget.
sans ruiner votre budget.
And even if you can't pay the full amount right away that month,
Et même si vous ne pouvez pas payer le plein montant tout de suite ce mois-ci,
you can break the payment up into more manageable sizes.
vous pouvez diviser le paiement en tailles plus faciles à gérer.
And here's a really important point.
Et voici un point très important.
If you pay off your entire credit card debt every month on time,
Si vous remboursez la totalité de votre dette de carte de crédit chaque mois à temps,
you won't be charged any interest at all.
aucun intérêt ne vous sera facturé.
But if you do get into a situation where you have a large expense you have to incur
Mais si vous vous trouvez dans une situation où vous avez des dépenses importantes, vous devez engager
and you charge it to your credit card.
et vous le débitez sur votre carte de crédit.
Even if you don't have funds to cover it at the end of the month,
Même si vous n'avez pas de fonds pour le couvrir à la fin du mois,
you must at least pay the minimum payment due.
vous devez au moins payer le paiement minimum dû.
In such a case you'll pay interest on the remaining balance.
Dans ce cas, vous paierez des intérêts sur le solde restant.
But if you miss a minimum balance payment, you'll not only be charged a late fee.
Mais si vous manquez un paiement minimum du solde, vous serez non seulement facturé des frais de retard.
The credit card company can also increase the APR or interest rate it charges you,
La société de carte de crédit peut également augmenter le taux d'intérêt ou le taux d'intérêt qu'elle vous facture,
often to obscene levels.
souvent à des niveaux obscènes.
Let me be really honest with you here.
Laisse-moi être honnête avec toi ici.
The credit card companies are not your friends.
Les sociétés de cartes de crédit ne sont pas vos amis.
Sure they send you a bunch of happy sounding applications in the mail all
Bien sûr, ils vous envoient un tas d'applications joyeuses dans le courrier tout
the time hoping to get your business.
le temps en espérant obtenir votre entreprise.
But if you get behind on your credit card, they really don't care.
Mais si vous prenez du retard sur votre carte de crédit, ils s'en foutent vraiment.
In fact, they make a lot more money on you because they can charge people with little
En fait, ils vous font beaucoup plus d'argent parce qu'ils peuvent facturer des gens avec peu d'
credit history like us.
antécédents de crédit comme nous. Des
High interest rates, like 20% or more, even when the interest rate and
taux d'intérêt élevés, comme 20 % ou plus, même lorsque le taux d'intérêt et
the general economy is well below 5%.
l'économie générale sont bien inférieurs à 5 %.
So don't get hooked on credit card debt.
Alors ne vous accrochez pas à la dette de carte de crédit.
It will not only send you to the poorhouse, it will also kill your credit
Il ne vous enverra pas seulement à la maison des pauvres, il tuera également votre
score, as I will explain more in the lecture about credit history.
score de crédit, comme je vous expliquerai plus dans la conférence sur l'histoire du crédit.
Now let me get back to some of the virtues of credit cards,
Permettez-moi maintenant de revenir à certaines des vertus des cartes de crédit,
because they are certainly not all bad.
car elles ne sont certainement pas toutes mauvaises.
Here, one thing credit cards are really handy for
Ici, une chose que les cartes de crédit sont vraiment pratiques pour
is making large planned purchases.
faire de gros achats planifiés.
For example, you might not have enough money sitting around to splurge on,
Par exemple, il se peut que vous n'ayez pas assez d'argent pour faire du folie,
say a new energy efficient refrigerator.
disons un nouveau réfrigérateur éconergétique.
However, with a credit card you can still make the purchase and
Cependant, avec une carte de crédit, vous pouvez toujours faire l'achat et
just spread the payments out over a few months.
simplement répartir les paiements sur quelques mois.
You might end up paying interest, but
Vous pourriez finir par payer des intérêts, mais
you might come out ahead with the energy savings from the new fridge.
vous pourriez profiter des économies d'énergie du nouveau réfrigérateur.
By the way, one final downside of a credit card
En passant, un dernier inconvénient d'une carte de crédit
is that cost are harder to keep track of than with a debit card.
est que le coût est plus difficile à suivre qu'avec une carte de débit.
This is because, unless you wanna go online and
C' est parce que, à moins que vous ne vouliez aller en ligne et
check, your statements will typically be available only once a month.
vérifier, vos relevés ne seront généralement disponibles qu'une fois par mois.
In other words, you don't get that instant tally of your remaining
En d'autres termes, vous n'obtenez pas ce comptage instantané de vos
funds that makes a debit card so easy to manage.
fonds restants qui rend une carte de débit si facile à gérer.
Thus for a credit card, it can be tempting to overspend and
Ainsi, pour une carte de crédit, il peut être tentant de dépenser trop et de
then get hit with a huge bill that is hard to pay.
se faire frapper avec une facture énorme qui est difficile à payer.
Luckily, there are tools out there like Mint.
Heureusement, il y a des outils comme la Mint.
That help keep track of multiple accounts and cards to track balances,
Cela aide à garder le suivi de plusieurs comptes et cartes pour suivre les soldes,
spending habits and other statistics to help manage our money well.
les habitudes de dépenses et d'autres statistiques pour aider à bien gérer notre argent.
Using tools like this, you can find a plan that helps leverage the pros and
À l'aide d'outils comme celui-ci, vous pouvez trouver un plan qui aide à tirer parti
cons of both debit and credit cards.
des avantages et des inconvénients des cartes de débit et de crédit.
Since everyone has different spending habits,
Comme tout le monde a des habitudes de dépenses différentes,
a different balance will work differently for everyone.
un équilibre différent fonctionnera différemment pour tout le monde.
But it's important to have both debit and
Mais il est important d'avoir à la fois des
credit cards around, as they give you more options to manage your money.
cartes de débit et de crédit autour, car elles vous donnent plus d'options pour gérer votre argent.
And unlike with a debit card, a credit card properly managed can start
Et contrairement à une carte de débit, une carte de crédit correctement gérée peut
you down the road to building a good credit history.
vous initier à la construction d'un bon historique de crédit.
This will certainly pay dividends down the line in the form of lower interest
Cela va certainement payer des dividendes en bas de la ligne sous forme de
rates in applying for car loans, business loans and mortgages.
taux d'intérêt plus bas dans les demandes de prêts automobiles, de prêts aux entreprises et d'hypothèques.
[MUSIC]
[ MUSIQUE]